QUESTÕES ERRADAS

CÓDIGO DE ÉTICA
TESTE DIRECIONADO
É vedado ao servidor público deixar de utilizar os avanços técnicos e científicos ao seu alcance ou do seu conhecimento para atendimento do seu mister.

C
Conforme prevê o Decreto 1.171/94, é vedado ao servidor público deixar de utilizar os avanços técnicos e científicos ao seu alcance ou do seu conhecimento para atendimento do seu mister. Item VERDADEIRO.

--------------------------------------------------
CÓDIGO DE ÉTICA
ÉTICA
O dever de prestar contas abrange não apenas os administradores de órgãos e entidades públicas, mas também os de entes paraestatais.

C
Para responder à questão, temos que relembrar o conceito de servidor público para fins de aplicação do Código de Ética: XXIV - Para fins de apuração do comprometimento ético, entende-se por servidor público todo aquele que, por força de lei, contrato ou de qualquer ato jurídico, preste serviços de natureza permanente, temporária ou excepcional, ainda que sem retribuição financeira, desde que ligado direta ou indiretamente a qualquer órgão do poder estatal, como as autarquias, as fundações públicas, as entidades paraestatais, as empresas públicas e as sociedades de economia mista, ou em qualquer setor onde prevaleça o interesse do Estado. Logo, de fato, os administradores de entidades paraestatais estão sim sujeitos ao dever de prestar contas, não podendo “jamais retardar qualquer prestação de contas, condição essencial da gestão dos bens, direitos e serviços da coletividade a seu cargo”.

--------------------------------------------------
DIR. CONSTITUCIONAL
NACIONALIDADE
Abenebaldo, originariamente holandês, solicitou e obteve a sua naturalização brasileira no ano de 2014. Após o decurso de um mês do encerramento do processo de naturalização, apurou-se que em 2011, em seu país natal, Abenebaldo esteve comprovadamente envolvido em tráfico ilícito de entorpecentes. Sendo assim: -  a naturalização será automaticamente cassada, devendo Abenebaldo ser imediatamente deportado.

E
' Abenebaldo poderá ser extraditado, independentemente de o crime ter sido praticado antes ou após a sua naturalização.'

--------------------------------------------------
DIR. PREVIDENCIÁRIO
MÓDULO 02
Todos os membros da sociedade devem, em regra, contribuir para a seguridade social. Todavia, por princípio, quem tem maior capacidade financeira contribui com mais para a manutenção do sistema da Seguridade Social, e, quem tem menos, deve arcar com menos, visando ao equilíbrio entre a capacidade econômica de todos que devem contribuir e o esforço financeiro que eles necessitam para a manutenção da seguridade social, o que enseja a aplicação do princípio  democrático da Seguridade Social.

E
O enunciado traduz o significado do princípio da equidade na forma de participação no custeio.
Todos os membros da sociedade devem, em regra, contribuir para a seguridade social. Todavia, por princípio, quem tem maior capacidade financeira contribui com mais para a manutenção do sistema da Seguridade Social, e, quem tem menos, deve arcar com menos, visando ao equilíbrio entre a capacidade econômica de todos que devem contribuir e o esforço financeiro que eles necessitam para a manutenção da seguridade social, o que enseja a aplicação do princípio da equidade na forma de participação do custeio da Seguridade Social.

--------------------------------------------------
INFORMÁTICA
TESTE DIRECIONADO 01

O protocolo IP é o protocolo por meio do qual os recursos podem ser encontrados na Internet. 

C
Os computadores, servidores e outros dispositivos conectados à Internet possuem um endereço IP por meio do qual podem ser identificados e encontrados. VERDADEIRO. 

--------------------------------------------------
RACIOCÍNIO LÓGICO
MÓDULO 01
Os advogados Miguel e Lucas conversam sobre determinado processo que vão receber. – Miguel: Se esse processo é de “danos morais” então tem 100 páginas ou mais. – Lucas: Não é verdade. O que Lucas disse é logicamente equivalente a: - esse processo é de danos morais e tem menos de 100 páginas.

C
A frase dita por Miguel é uma condicional p→q, onde: p = esse processo é de “danos morais” q = tem 100 páginas ou mais Para que esta frase seja mentira, como disse Lucas, precisamos obter V→F, que é a única condicional falsa. Ou seja, p deve ser V (o processo realmente é de danos morais) e, além disso, q deve ser F (de modo que o processo deve ter menos de 100 páginas). Podemos escrever, então, que “o processo é de danos morais E tem menos de 100 páginas”. Temos isso na alternativa E.  ' esse processo é de danos morais e tem menos de 100 páginas. '

--------------------------------------------------
REGIME JURÍDICO ÚNICO
MÓDULO 01
É cabível penalidade de suspensão ao servidor que reincidir em faltas punidas com advertência.

C
A suspensão será aplicada em caso de reincidência das faltas punidas com advertência e de violação das demais proibições que não tipifiquem infração sujeita a penalidade de demissão, não podendo exceder de noventa dias, nos termos do art. 130 da lei 8.112. Item VERDADEIRO.

--------------------------------------------------